The wind feels good.
Anginnya sejuk sekali.
Really!
Benar!
There are many super pretty fish near the isolated island
Ada banyak ikan cantik di dekat pulau terpencil
that we're headed for now!
yang sedang kita tuju sekarang!
I feel really excited.
Aku merasa sangat bersemangat.
Ai should've come too.
Ai seharusnya juga datang.
She said she didn't want to get a sun tan.
Dia bilang dia tidak ingin berjemur.
Conan, a seagull!
Conan, burung camar!
The seagull's over that side.
Burung camar ada di sebelah sana.
More than that,
Selain itu,
doesn't it look like it's going to rain?
bukankah tampaknya akan turun hujan?
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well.
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
A tragedy occurs on an isolated island.
Sebuah tragedi terjadi di pulau terpencil.
A fight that breaks out among the video crew.
Perkelahian yang terjadi di antara kru video.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Promotion Video Filming (Part 1)"
"Syuting Video Promosi (Bagian 1)"
Mr. Kurahashi, thank you for having us over again.
Tn. Kurahashi, terima kasih telah mengundang kami kembali.
Sonoko, thank you for always
Sonoko, terima kasih karena selalu
-patronizing our pension. -Thank you.
-mengunjungi penginapan kami. -Terima kasih.
Okay, let's hurry and put our things in our room
Oke, ayo cepat taruh barang-barang kita di kamar
and go snorkelling!
dan pergi snorkeling!
"Osamu Kurohashi (43)" -Oh, a storm is coming this way now.
"Osamu Kurohashi (43)" -Oh, badai akan segera datang.
I'm sorry to say this after you've come this far,
Aku minta maaf karena mengatakan ini setelah kalian datang jauh-jauh,
but please don't go into the water because it's dangerous.
tapi tolong jangan masuk ke air karena berbahaya.
-What? -Are you serious?
-Apa? -Apa kau serius?
How disappointing.
Benar-benar mengecewakan.
I wanted to see pretty fish.
Aku ingin melihat ikan yang cantik.
Well, I thought it was going to turn out this way.
Ya, sudah kuduga kalau akan jadi seperti ini.
"Keiko Kurahashi (38)" -Let me show you
"Keiko Kurahashi (38)" -Biar aku tunjukkan
to your rooms, everyone!
kamar kalian!
No joke.
Yang benar saja.
I was looking forward to it and yet.
Aku sangat menantikannya.
Come to think of it, it's typhoon season right now.
Kalau dipikir-pikir, sekarang musim topan.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
They seem to be filming something over there.
Sepertinya mereka sedang syuting di sana.
Filming?
Syuting?
Hey, Okita,
Hei, Okita,
make sure you shine the light on me.
pastikan kau menyinari cahayanya ke arahku.
Yes, sir.
Baik.
"Yuya Miyasaka (30)" -Right, right. That's good.
"Yuya Miyasaka (30)" -Benar, benar. Itu bagus.
Hey, hey! Isn't that Yuya Miyasaka?
Hei, hei! Bukankah itu Yuya Miyasaka?
Who? Is he famous?
Siapa? Apa dia terkenal?
He's an actor.
Dia seorang aktor.
You see, the one who got drunk
Kau pernah dengar tentang orang yang mabuk
and was arrested for assault last year.
dan ditangkap karena penyerangan tahun lalu?
I remember.
Aku ingat.
And because of that the drama he was starring in was called off.
Dan karena itu drama yang dibintanginya dibatalkan.
I also used to like that drama so I remember it too.
Aku juga dulu suka drama itu jadi aku juga ingat.
Ever since then, his popularity went down the drain
Sejak saat itu, popularitasnya menurun drastis
and he disappeared from TV.
dan dia menghilang dari TV.
But, I wonder what he's filming in a place like this?
Tapi, kenapa dia syuting di tempat seperti ini?
It looks sort of interesting.
Kelihatannya menarik.
Let's go check it out.
Ayo kita periksa.
-Okay. -Hey, hey.
-Ayo. -Hei, hei.
"Saeko Akimoto (25)"
"Saeko Akimoto (25)"
Oh. Actress Saeko Akimoto is there too.
Oh. Sang aktris, Saeko Akimoto, juga ada di sini.
Actress?
Aktris?
Where?
Mana?
Cut!
Cut!
All right. Okay.
Baiklah.
I'm sorry.
Maaf.
It's okay.
Tidak masalah.
We're staying over at a pension nearby,
Kami menginap di sebuah penginapan di sekitar sini,
and came to see what you were shooting.
dan datang untuk melihat apa yang sedang kalian rekam.
"Miki Kitagawa (22)" -Then, I'm sure you're staying
"Miki Kitagawa (22)" Kalau begitu, aku yakin kalian tinggal
at the same pension we are.
di penginapan yang sama dengan kami.
What are you shooting now?
Kalian sedang syuting apa?
We're shooting a promotion video of Yuya Miyasaka.
Kami sedang merekam video promosi Yuya Miyasaka.
What's the content about?
Tentang apa isinya?
Well, the two, Saeko and Mr. Miyasaka drift onto an isolated island,
Yah, Saeko dan Tn. Miyasaka terdampar di sebuah pulau terpencil,
but with his superb survival skills
tapi dengan keterampilan bertahan hidup yang luar biasa,
he protects her from danger.
dia melindunginya dari bahaya.
The story goes like so.
Ceritanya seperti itu.
An uninhabited island.
Pulau tak berpenghuni.
I'm counting on you, then.
Aku mengandalkanmu.
Yes, sir.
Baik.
Hey, Miki.
Hei, Miki.
He's calling me.
Dia menghubungiku.
See you.
Sampai jumpa.
Who are those guys?
Siapa mereka?
People who are staying at the same pension as we are.
Orang yang tinggal di penginapan yang sama dengan kita.
Huh?
Hah?
Oh, that great actress is putting on her own make-up.
Oh, aktris hebat itu memakai riasannya sendiri.
Um, wasn't that person who was here a while ago
Um, bukankah orang yang tadi ada di sini
the make-up artist?
adalah penata rias?
Don't... Saeko is watching.
Jangan... Saeko sedang mengawasi.
Who cares?
Siapa yang peduli?
Let's get on with the shooting.
Ayo kita lanjutkan syutingnya.
I see, so that's the story.
Jadi begitu ceritanya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Yuya Miyasaka and Saeko Akimoto were once rumored about.
Yuya Miyasaka dan Saeko Akimoto pernah digosipkan.
However, another woman showed up.
Namun, seorang wanita lain muncul.
I mean, she can hear.
Maksudku dia bisa mendengarnya.
Next, scene 14!
Selanjutnya, adegan 14!
It's the scene where I slide down the cliff
Itu adalah adegan dimana aku meluncur ke bawah tebing
to try and save Saeko who is below the cliff.
untuk mencoba menyelamatkan Saeko yang berada di bawah tebing.
Hey, Yamamoto!
Hei, Yamamoto!
Are ready over there?
Apa kau sudah siap?
"Eiji Yamamoto (21), Assistant Director" -Yes, sir. We're ready.
"Eiji Yamamoto (21), Asisten Direktur" -Ya. Kami siap.
Hold it.
Tunggu.
"Mitsuo Okita (23), Camera Assistant" -Mr. Miyasaka, what is this?
"Mitsuo Okita (23), Asisten Kamera" -Tn. Miyasaka, apa ini?
I didn't hear anything about me doing stunts!
Aku tidak mendengar apapun soal melakukan adegan aksi!
But, you used to be in the exercise club
Tapi, kau dulu pernah berada di klub olahraga
and have good athletic skills, don't you?
dan memiliki kemampuan atletik yang baik, bukan?
If you didn't,
Jika kau tidak melakukannya,
I wouldn't have hired you as an assistant cameraman.
aku tidak akan mempekerjakanmu sebagai asisten kamera.
"Shingo Takayama (28), Cameraman" -Well, you can quit if you want to,
"Shingo Takayama (28), Juru kamera" -Yah, kau bisa berhenti jika kau mau,
but I'm not paying you a cent, get that!
tapi aku tidak akan membayarmu sama sekali, mengerti?
Darn, how dare he take unfair advantage of me?
Sial, beraninya dia memanfaatkanku secara tidak adil?
You'd better make your mind up and resign yourself.
Kau sebaiknya mengambil keputusan dan mengundurkan diri.
Once Mr. Miyasaka makes up his mind, he won't take no for an answer.
Begitu dia mengambil keputusan, Miyasaka tidak akan menerima jawaban tidak.
I know!
Aku tahu!
It's easy for you to say because it doesn't concern you!
Mudah bagimu mengatakannya karena itu tidak ada hubungannya denganmu!
Hey, is he really going to slide down from there?
Hei, apakah dia benar-benar akan meluncur ke bawah dari sana?
No matter how good you are, that's impossible.
Tidak peduli seberapa hebatnya dia, itu mustahil.
How frightening.
Menyeramkan sekali.
No matter how athletic.
Tidak peduli seberapa atletisnya dia.
This is going too far.
Ini keterlaluan.
Ready,
Siap,
action!
action!
Cut!
Cut!
Hey, Okita, are you okay?
Hei, Okita, kau baik-baik saja?
I mean somehow the way you fell didn't have much impact.
Maksudku entah bagaimana caramu jatuh tidak begitu berdampak.
Okita, do it once more!
Okita, lakukan sekali lagi!
What's with that look of yours?
Apa? Kenapa wajahmu seperti itu?
I think it's better to cut it out already!
Sebaiknya kalian berhenti!
Exactly, right!
Benar!
What?
Apa?
Weren't you watching, Mr. Miyasaka?
Apa kau tidak melihat, Tn. Miyasaka?
He was one step before getting seriously hurt, you know!
Dia hampir terluka parah!
-Right! -That's right!
-Benar! -Benar sekali!
You guys have no business in this!
Kalian tidak ada urusannya dengan hal ini!
That hurts!
Itu menyakitkan!
Who threw the coke can over here?
Siapa yang melempar kaleng soda ke sini?
Oh, no.
Oh, tidak.
Not you again, Genta.
Kau lagi, Genta?
There's a coke stain on it.
Ada noda soda di atasnya.
Oh, no.
Oh, tidak.
Idiot!
Bodoh!
Getting precious small props dirty!
Kau membuat peralatan jadi kotor!
Oh, come on, cool it.
Oh, tenanglah.
Are you all right, Mr. Yamamoto?
Apa kau baik-baik saja, Tn. Yamamoto?
You dupes.
Dasar tidak berguna.
Shoots. It's started to rain.
Sial. Hujan mulai turun.
Mr. Miyasaka. It seems that even the heavens have forsaken you.
Tn. Miyasaka. Tampaknya surga juga telah meninggalkanmu.
With all that's happening to you, this is more like a joke.
Dengan semua yang terjadi padamu, ini lebih seperti lelucon.
Shut up!
Diam!
Everybody, we're going back to the pension.
Semuanya, kita akan kembali ke penginapan.
Come, wipe your body with this.
Ayo, bersihkan tubuhmu dengan ini.
The bath's ready too, so whenever you're ready,
Pemandiannya juga sudah siap, jadi jika kalian sudah siap,
please help yourselves.
silahkan mandi.
How about it, everyone?
Bagaimana dengan semuanya?
While dinner's being prepared,
Selagi makan malam sedang disiapkan,
would you like to do some recreation to get to know each other.
maukah kalian melakukan permainan untuk bisa saling mengenal?
Okay!
Baik!
That sounds like fun.
Itu terdengar menyenangkan.
Yeah!
Ya!
You gotta be joking.
Yang benar saja.
I mean we're not on some school excursion you now.
Maksudku, kita bukan sedang bertamasya, kau tahu.
Give me a break.
Ayolah.
Most owners of pensions
Kebanyakan pemilik penginapan
have a tendency to want their guests to get friendly with each other.
selalu ingin tamu-tamu mereka akrab.
We've got to do some check on our equipment too.
Kami juga harus memeriksa peralatan kami.
If you will excuse us.
Permisi.
I'll go first!
Aku pergi dulu!
The eight of spades.
Delapan sekop.
Well...
Baik...
Eight of diamonds.
Delapan berlian.
I...
Aku...
Here, six of hearts.
Ini, enam hati.
Is Mr. Miyasaka always like that?
Apa Tn. Miyasaka selalu seperti itu?
I heard that he got in trouble
Kudengar dulu dia
in some kind of incident before in the past too.
juga terlibat dalam masalah.
Mr. Miyasaka is trying desperately to regain the popularity he lost
Tn. Miyasaka berusaha mati-matian untuk mendapatkan kembali popularitas
due to that incident.
yang hilang karena insiden itu.
He's paying out of his own pocket for this promotion video
Dia membayar dari kantongnya sendiri untuk video promosi
that we're shooting now too.
yang kami rekam sekarang juga.
He's staking everything he's got on this piece of work.
Dia mempertaruhkan semua yang dia miliki untuk pekerjaan ini.
That's why he's nervous.
Itu sebabnya dia gugup.
I'm sorry that we made you feel unpleasant.
Maaf karena kami membuat kalian merasa tidak nyaman.
It's okay.
Tidak apa.
Who is it?
Siapa itu?
It's me.
Ini aku.
Oh, what?
Oh, ada apa?
You haven't changed clothes yet?
Kau belum berganti pakaian?
Who cares! What do you want?
Siapa yang peduli? Apa yang kau inginkan?
Won't you drink with me before dinner?
Maukah kau minum denganku sebelum makan malam?
With this weather.
Dengan cuaca seperti ini.
I'm sure there'll be no more shooting today, right?
Aku yakin tidak akan ada lagi pengambilan gambar hari ini, bukan?
He punched me again.
Dia memukulku lagi.
Darn!
Sial!
Darn, Miyasaka. How dare he...
Sial, Miyasaka. Beraninya dia...
Hey, Okita!
Hei, Okita!
Yes, sir?
Ya?
What is it, Mr. Takayama?
Ada apa, Tn. Takayama?
Miyasaka says to bring the camera to his room and roll it
Miyasakan mengatakan untuk membawa kameranya ke kamarnya
because he wants to make a "making of" video.
dan memutarnya karena dia ingin membuat video latar pembuatan.
I'm rolling the camera? Not you, Mr. Takayama?
Aku yang akan merekamnya? Bukan kau, Tn. Takayama?
Yeah. He's asking for you.
Ya. Dia yang memintamu.
Maybe he wants to apologize for what
Mungkin dia juga ingin minta maaf atas
he did you to a while ago or something.
apa yang dia lakukan padamu tadi.
Here you go.
Ini dia.
Pass 2 for me.
Pass 2 untukku.
Pass 3.
Pass 3.
I can't make any more passes.
Aku tidak bisa melakukannya lagi.
Pass 3
Aku juga,
for me too.
Pass 3.
Gee, Conan, it's not fair for you to stop everything!
Astaga, Conan. Tidak adil jika kau menghentikan semuanya!
Unfair?
Tidak adil?
I mean that's how this game seven is played, isn't it?
Bukankah seperti itu cara mainnya?
Bad news!
Kabar buruk!
Mr. Miyasaka is
Tn. Miyasakan telah
dead!
tewas!
What do you mean, Mr. Miyasaka is dead?
Apa? Apa maksudmu kalau Tn. Miyasaka tewas?
I was told to go to Miyasaka's room
Aku diminta pergi ke kamar Miyasaka
because he wanted to shoot a making of film
karena dia ingin syuting pembuatan film
and wanted me to roll the camera.
dan ingin aku yang merekamnya.
Then...
Kemudian...
What's wrong?
Ada apa?
Oh, Mr. Takayama, Mr. Miyasaka is...
Oh, Tn. Takayama, Tn. Miyasaka...
Miyasaka!
Miyasaka!
No joke?
Benarkah?
Okita! Call everyone here right away!
Okita! Segera panggil semuanya ke sini!
Yes, sir!
Baik!
Really?
Benarkah?
Yes!
Ya!
No!
Tidak!
Let's hurry over!
Ayo cepat!
You people wait outside.
Kalian tunggulah di luar.
Mr. Takayama, is Mr. Miyasaka really...
Tn. Takayama, apakah Tn. Miyasaka benar-benar...
There's no pulse. It's too late.
Tidak ada denyut nadi. Sudah terlambat.
Mr. Miyasaka?
Tn. Miyasaka?
No.
Tidak.
No!
Tidak!
What's the matter?
Ada apa?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Miyasaka...
Miyasaka...
One stab of the knife through his chest.
Satu tusukan pisau menembus dadanya.
-Somehting's wrong. -Conan.
-Ada yang aneh. -Conan.
Don't go inside.
Jangan masuk ke dalam.
I'm sorry.
Maaf.
What's this?
Apa ini?
That's my liquid foundation.
Ini adalah alas bedak cairku.
Why is it in a place like this?
Kenapa ada di tempat seperti ini?
Don't touch it!
Jangan sentuh itu!
We've got to keep the site intact.
Kita tidak boleh merusak tempat kejadian.
Let's leave this room as is, and seal it off.
Ayo kita tinggalkan kamar ini dan menutupnya.
When the police come, I'll use the master key and open the room.
Saat polisi datang, aku akan menggunakan kunci utama dan membuka kamarnya.
The police.
Polisi.
A person has died.
Ada seseorang yang meninggal.
I've got to call the police, don't I?
Aku harus menelepon polisi, bukan?
That's true, but...
Itu benar, tapi...
Miki, I think you should go to your room and rest.
Miki, kurasa sebaiknya kau kembali kemarmu dan beristirahat.
True.
Benar.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Excuse me...
Permisi...
I called the police
Aku menghubungi polisi
but was told that unless the storm subsides,
tetapi diberi tahu bahwa kecuali badai mereda,
they can't send any boats out.
mereka tidak dapat mengirim perahu apa pun.
It means that the culprit is among us, doesn't it?
Artinya pelakunya ada di antara kita, bukan?
Right?
Benar, kan?
Because it's storming outside and even the police can't come here.
Karena ada badai di luar dan polisi tidak bisa datang ke sini.
It's hard to think that someone from outside
Sulit membayangkan seseorang dari luar
committed the crime, isn't it?
melakukan kejahatan, bukan?
I don't want to admit it, but I think so too.
Aku tidak mau mengakuinya, tapi menurutku juga begitu.
Oh, no.
Oh tidak.
Uh... what shall we do about dinner?
Uh... Apa yang harus kita lakukan soal makan malam?
I'm sorry to say
Aku menyesal karena mengatakan ini,
that we'll just have to let everyone wait until the police arrive.
tapi kita harus membuat mereka menunggu sampai polisi tiba.
I don't mind.
Aku tidak keberatan.
Because I don't want to eat dinner together with a murderer.
Karena aku tidak ingin makan malam bersama dengan seorang pembunuh.
You sound as if you're not the killer.
Kau terdengar seolah-olah bahwa bukan kau pembunuhnya.
What's with you?
Ada apa denganmu?
Are you suspecting me?
Apa kau mencurigaiku?
Well...
Yah...
Let's calm down and organize the circumstances together.
Kita harus tenang dan merenungkan kejadian ini bersama.
Miki, are you alright already?
Miki, apa kau sudah lebih baik?
Yes, I am.
Ya.
I'm sorry to have worried you.
Maaf karena sudah membuatmu khawatir.
So, everyone's here.
Jadi, semuanya ada di sini.
Miki, please come here.
Miki, kemarilah.
Thank you.
Terima kasih.
Then first, about time that the murder was committed.
Pertama, saat pembunuhan itu dilakukan.
It was probably between the time that Mr. Miyasaka left the lobby to
Mungkin terjadi saat Tn. Miyasaka meninggalkan lobi sampai dengan
when he was found dead by Mr. Okita.
saat ditemukan tewas oleh Tn. Okita.
All during that time we were in the lobby right through.
Saat itu kita berada di lobi.
In other words, me, Ran, Miki, Mr. Kurahashi
Dengan kata lain, aku, Ran, Miki, Tn. Kurahashi
and the four kids have an alibi.
dan keempat anak itu punya alibi.
I see. The ones with no alibi are...
Begitu. Yang tidak memiliki alibi adalah...
actress, Saeko. Cameraman, Mr. Takayama,
sang aktris, Saeko. Juru kamera, Tn. Takayama,
AD, Mr. Yamamoto, his assistant, Mr. Okita,
asisten sutradara, Tn. Yamamoto, asistennya, Tn. Okita,
and my wife.
dan istriku.
I was getting dinner ready all the while!
Aku sedang menyiapkan makan malam!
Yeah, there's no way you could be the culprit.
Ya, kau tidak mungkin pelakunya.
You met Mr. Miyasaka for the first time today.
Kau baru bertemu Tn. Miyasaka hari ini.
So you have no motive.
Jadi kau tidak punya motif.
Which means, that one of the four among us is the culprit?
Itu berarti, salah seorang diantara kami berempat adalah pelakunya?
As record of evidence, I'm going to start rolling the camera from here.
Sebagai bukti, aku akan mulai merekam kamera dari sini.
So, who wants to start justifying themselves?
Jadi, siapa yang ingin membela diri lebih dulu?
Uh, may I ask a question?
Oh, bolehkah aku bertanya?
Hey, Conan.
Hei, Conan.
All I want to do is ask a question.
Aku hanya ingin bertanya.
I'd like to ask you, Mr. Okita, but...
Aku ingin bertanya padamu, Tn. Okita, tapi...
Mr. Miyasaka's room is auto lock, isn't it?
Kamar Tn. Miyasaka terkunci otomatis, bukan?
How'd you get into the room?
Bagaimana kau bisa masuk ke kamar?
Was the door open?
Apa pintunya terbuka?
In other words, when Okita went to the room,
Dengan kata lain, saat Okita pergi ke kamar,
Miyasaka was still alive.
Miyasaka masih hidup.
Then after you, you know what, Miyasaka,
Kemudian setelah kau, kau tahu, Miyasaka,
you pretended to be the first one to find his body.
kau berpura-pura menjadi orang pertama yang menemukan tubuhnya.
You were pissed at Miyasaka about having to do the stunts,
Kau kesal pada Miyasaka karena harus melakukan adegan aksi,
so it's a possibility...
jadi itu memungkinkan...
Hey, hold it.
Hei, tunggu dulu.
When I got there...
Saat aku tiba di sana...
a bottle of cosmetic was stuck by the door
tiba di sana, ada sebotol kosmetik yang tersangkut di pintu
and there was a space open!
dan pintunya terbuka!
It was Saeko's, wasn't it?
Itu milik Saeko, bukan?
Doesn't that mean she went to Miyasaka's room?
Bukankah itu berarti dia pergi ke kamar Miyasaka?
Hey! You're suspecting me too?
Hei! Kau juga mencurigaiku?
Why would I have to do something like that in the first place?
Kenapa aku harus melakukan hal seperti itu?
You've got motive!
Kau punya motif!
Saeko suspected that Miyasaka and I had an affair
Saeko curiga bahwa Miyasaka dan aku berselingkuh
and was jealous about it.
dan cemburu karenanya.
Love entanglement?
Cinta segitiga?
If you wanted to go that far, I'll tell you honestly.
Jika kau ingin berbuat sejauh itu, aku akan mengatakan yang sebenarnya.
It's true that I went to Mr. Miyasaka's room
Memang benar aku pergi ke kamar Tn. Miyasaka
in order to ask him about his relationship with Miki.
untuk menanyakan tentang hubungannya dengan Miki.
But...
Tapi...
Sorry, I just don't feel up to it now.
Maaf, aku sedang tidak ingin melakukannya.
He didn't let me into his room and I was shooed away.
Dia tidak membiarkan aku masuk ke kamarnya dan aku diusir.
But, I didn't take foundation with me.
Tapi, aku tidak membawa botol kosmetik itu.
And yet, I myself don't know
Namun, aku sendiri tidak tahu
why it was at Miyasaka's room.
kenapa itu ada di kamar Miyasaka.
There's something I'd like to ask you too, Mr. Takayama.
Ada sesuatu yang ingin aku tanyakan juga, Tn. Takayama.
What is it?
Apa itu?
When I found Mr. Miyasaka's dead body,
Ketika aku menemukan mayat Tn. Miyasaka,
you arrived there really quickly, didn't you?
kau tiba di sana dengan sangat cepat, bukan?
Almost as if you were waiting for me to burst out of the room.
Hampir seolah-olah kau sedang menungguku untuk keluar dari kamar.
It could be that you lied about Mr. Miyasaka calling me,
Bisa jadi kau berbohong tentang Tn. Miyasaka yang memanggilku
and you're the real culprit, Mr. Takayama.
dan kau adalah pelakunya yang sebenarnya, Tn. Takayama.
Weren't you trying to frame me up as the killer?
Apa kau mencoba menyalahkanku sebagai pembunuhnya?
What?
Apa?
I know that
Aku tahu kalau
Mr. Takayama owed a lot of money to Mr. Miyasaka
Tn. Takayama berhutang banyak pada Tn. Miyasaka
from gambling playing mah-jong.
karena berjudi mahjong.
You idiot!
Dasar bodoh!
I went to check you out
Aku pergi untuk memeriksa keadaanmu
because I was worried whether you could shoot the video alright!
karena aku khawatir apa kau bisa merekamnya dengan baik atau tidak!
My debts had nothing to do with it!
Hutangku tidak ada hubungannya dengan hal itu!
I wonder about that...
Benarkah?
How about you, Mr. Yamamoto?
Bagaimana denganmu, Tn. Yamamoto?
The murder weapon was the knife
Senjata pembunuh adalah pisau
that was among your small props, wasn't it?
yang ada di antara alat peraga kecilmu, bukan?
I'll bet you were outraged at being punched by Miyasaka and did it?
Aku berani bertaruh kau marah karena dipukul oleh Miyasaka dan membunuhnya?
You were being slaved driven all the way up to now too.
Kau terus diperbudak olehnya sampai saat ini.
So, maybe all that accumulated to hate and...
Jadi, mungkin semua kebencian itu terkumpul dan...
No, I didn't do it!
Tidak, aku tidak melakukannya!
I lost that knife when Mr. Miyasaka punched me!
Aku kehilangan pisau itu ketika Tn. Miyasaka memukulku!
I went to look for it right away,
Aku langsung pergi mencarinya,
but it suddenly began raining so hard.
tapi tiba-tiba hujan turun sangat deras.
I just couldn't find it.
Aku tidak bisa menemukannya.
Really?
Benarkah?
What was it?
Apa itu?
The uncomfortable feeling I felt when I saw Mr. Miyasaka's dead body.
Perasaan tidak nyaman saat aku melihat tubuh Tn. Miyasaka.
Something...
Sesuatu...
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
Mr. Okita,
Tn. Okita,
if I remember correctly, the video camera was rolling
seingatku, video itu sedang merekam
when we went to Mr. Miyasaka's room, wasn't it?
ketika kita pergi ke kamar Tn. Miyasaka, kan?
Yeah.
Ya.
I kept it rolling from the time we went to Mr. Miyasaka's room.
Aku terus menyalakannya.
That means that everything from the time
Itu artinya, semuanya
that Mr. Miyasaka's dead body was found is recorded, right?
dari saat jasad Tn. Miyasaka ditemukan itu terekam, kan?
I just thought that if we watched that, you could come up with some clue.
Kurasa jika kita menontonnya, kau bisa mendapat petunjuk.
I'm sorry! I can't take it.
Maaf! Aku tidak bisa.
Not the video of Mr. Miyasaka's dead body.
Aku tidak bisa melihat jasad Tn. Miyasaka.
Conan, Miki is really shocked over Mr. Miyasaka's death,
Conan, Miki sudah terkejut dengan kematian Tn. Miyasaka,
you know?
kau tahu?
Yep. I'm sorry.
Ya. Maaf.
Who on earth could've killed Mr. Miyasaka?
Siapa yang bisa membunuh Tn. Miyasaka?
Mr. Takayama owed a lot of money to Mr. Miyasaka.
Tn. Takayama berhutang banyak pada Tn. Miyasaka.
It's possible to think that after he killed Mr. Miyasaka,
Mungkin saja setelah dia membunuh Tn. Miyasaka,
he made Mr. Okita go to Mr. Miyasaka's room
dia menyuruh Tn. Okita pergi ke kamar Tn. Miyasaka
and tried to set him up as the culprit.
dan mencoba menjebaknya sebagai pelakunya.
Mr. Okita was angry
Tn. Okita marah
because he was forced to do many impossible stunts.
karena dipaksa melakukan banyak aksi yang mustahil.
Did he kill Mr. Miyasaka
Apa dia membunuh Tn. Miyasaka
and pretend that he was the first one to find the body?
dan berpura-pura bahwa dia adalah orang pertama yang menemukan mayatnya?
Saeko was jealous of the relationship between Mr. Miyasaka and Miki.
Saeko cemburu dengan hubungan antara Tn. Miyasaka dan Miki.
Her liquid foundation bottle was found at the scene of the crime.
Botol alas bedak cair yang ditemukan di tempat kejadian adalah miliknya.
Mr. Yamamoto had a grudge against Mr. Miyasaka for punching him.
Tn. Yamamoto memiliki dendam terhadap Tn. Miyasaka karena telah memukulnya.
Saying that he lost the knife could be a lie.
Mengatakan bahwa dia kehilangan pisaunya bisa jadi suatu kebohongan.
At any rate, there's no mistake that the culprit
Bagaimanapun juga, tidak salah lagi kalau pelakunya
is someone who is inside this pension.
adalah orang yang ada di penginapan ini.
"Next Episode" -How long do we have to stay in this room?
"Episode Selanjutnya" -Berapa lama kita harus tinggal di kamar ini?
Where can we flee to
Ke mana kita bisa melarikan diri
when we're on an isolated island in the storm?
saat kita berada di pulau terpencil di tengah badai?
I'm not the culprit.
Bukan aku pelakunya.
Mr. Takayama seems very concerned about the police.
Tn. Takayama tampaknya sangat prihatin dengan polisi.
It's the thing that bothered me when I first saw it.
Itu hal yang menggangguku saat pertama kali melihatnya.
The culprit got away!
Pelakunya lolos!
I've finally figured out what was bothering me.
Akhirnya aku menemukan apa yang terus menggangguku.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Promotion Video Filming (Part 2)"
"Syuting Video Promosi (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Window"
"Jendela"
Ran, I've figured out who the culprit is!
Ran, aku sudah tahu siapa pelakunya!
Just as expected of you, deduction queen.
Kau benar-benar hebat, ratu deduksi.
I haven't fired the needle yet.
Aku belum menembakkan jarumnya.